Ciao ragazzi, in questa lezione vedremo come ritornare un valore da una funzione.
Finora abbiamo visto delle funzioni che eseguono delle operazioni ma non ritornano alcun valore.
Che cosa vuol dire ritornare un valore?
Per questo creiamo una funzione molto semplice che chiamiamo somma, che sommerà due numeri.
In questo caso abbiamo visto che possiamo dichiarare i parametri, i tipi di parametri e andiamo a mettere,
mettiamo una di clero di stretta più uno modale, che possiamo verificare bene i parametri e mettiamo
per esempio integer A per il numero uno e integer B per il numero due.
E sommando questi due numeri ritorniamo al risultato.
Bene, mettiamo il dollaro per indicare che una variabile è.
Adesso dobbiamo ritornare il valore.
Qui stiamo indicando che i numeri devono essere interi.
Potremmo indicare anche che il numero è per esempio float, ma in questo caso lasciamo che sia intero.
Quindi se sommiamo due numeri interi il ritorno della funzione deve essere interno intero.
Prima vediamo come noi possiamo ritornare un risultato.
Bene, dobbiamo utilizzare la parola chiave return.
E poi che cosa vogliamo ritornare?
Vogliamo ritornare la somma di A e B, quindi possiamo mettere A+, B.
Ok.
Quindi come possiamo catturare questo risultato?
Innanzitutto potete vedere che noi possiamo indicare che questo ritorna un tipo integer.
Perché?
Perché se sommiamo due integer ritornerà sempre integer e per indicare che il tipo di valore che ritorniamo
è integer, noi mettiamo due punti e poi il tipo che vogliamo ritornare in questo caso int per indicare
che integer.
Se ritorniamo qualcosa che non sia integer, php genera un errore.
Bene, eseguiamo la funzione con due valori e andiamo a mettere per esempio 04:05.
Eseguiamo e potete vedere che non non fa niente.
Prima noi avevamo un Ecco qua.
Qui non stiamo facendo alcun eco dentro la funzione, quindi non abbiamo alcun risultato.
Cosa succede?
Bene che noi non abbiamo catturato questo valore possiamo catturarlo per esempio e il risultato di questa
funzione è quello che ritorna questa funzione e passargli e per esempio alla funzione eco quindi cosa
succederà somma ritornerà quattro cinque nove e Eco andrà a fare l'eco di quel risultato.
Quindi se lo eseguiamo di nuovo potete vedere che c'è nove.
Un'altra cosa che possiamo fare è catturare per esempio quel ritorno in una variabile che chiamiamo
per esempio un result e possiamo fare Eccovi risolto e funziona allo stesso modo potete vederlo qua.
Questo perché Perché magari possiamo vogliamo catturare quel risultato e passare a qualche altra funzione,
fare qualche altra operazione che non sia mostrarlo a video.
Quindi cosa succederebbe se noi tornassimo qua, per esempio prima di questo return return?
E per esempio una ha già potete vedere che l'editor ci dice che Richard Valid Mosby of talent string
return, ma supponiamo che ignoriamo quello che ci dice l'editor e lo eseguiamo.
Potete vedere che abbiamo anche per Sum Richard Valid Mosby of the Paint String and e ci dice dove Ok,
Quindi ecco perché è molto importante indicare i tipi, perché così l'editor già ci dice a priori se
abbiamo un errore o no.
Bene, questo è il ritorno.
Adesso supponiamo che vogliamo ritornare più di un valore.
Come possiamo?
Innanzitutto, per esempio, questo questo risultato lo possiamo estrarre in una variabile se vogliamo
certamente in questo caso non è molto utile utile perché non ne facciamo più niente con quel risultato
che non sia ritornello ok però solo per mostrarvi che lo possiamo ritornare così per esempio PHP qua
ci dice PHP Storm e possiamo farlo inline perché perché non lo stiamo utilizzando ma sappiate che potete
ritornare così quindi se lo faccio è così nel senso che non mi serve quella variabile locale quindi
lo faccio ritornare.
Supponiamo che vogliamo ritornare più di un valore in PHP non si può ritornare più di un valore scalare
e l'unico modo che abbiamo e ritornare un array dove ritorniamo i diversi valori che vogliamo ritornare.
Quindi supponiamo che vogliamo ritornare per esempio una funzione.
Creiamo una funzione per calcolare area e perimetro, quindi.
La chiamiamo calcarea per imparare molto semplice due lati di un rettangolo o di un quadrato, qualsiasi
cosa e noi vogliamo ritornare l'area e il perimetro.
Quindi usiamo due variabili, due variabili.
Per esempio aria è uguale.
In questo caso A per B e perimetro uguale due per la somma e quindi il per lo mettiamo con l'asterisco
a B.
Allora per ritornare allo possiamo fare così return.
Apriamo le parentesi tonde dell'array e passiamo il primo valore aria.
E perimetro.
Certo, l'editor ci dice qua che c'è un problema perché dobbiamo cambiare tipo per array, quindi facciamo
che cambiarlo perché vogliamo ritornare un array.
Allora come possiamo catturare questo array che ritorniamo come abbiamo fatto qua possiamo mettere una
variabile in cui chiamiamo per esempio Calc area perimetro.
E passiamo due valori mettiamo 05:04 e per mostrare il risultato possiamo usare per esempio il primer
che ci mostra gli elementi dell'array di dollaro.
Eseguiamo e potete vedere nella posizione zero abbiamo venti perché cinque per quattro.
Nella posizione uno abbiamo cinque più quattro nove per due 18 che sarebbe il perimetro.
Potremmo per esempio destrutturare anche questo risultato e passarlo a due variabili per esempio possiamo
mettere che per riceverà il perimetro e per esempio.
No aria ricevera l'aria e per rimirar la Varriale per i 1000 regi riceverà il perimetro.
E qua facciamo.
Quindi se adesso facciamo eco di aria virgola ed eccoli, possiamo passare diversi parametri separati
da virgole.
Possiamo vedere il risultato.
Potete vedere qua.
Venti 18.
Qua abbiamo 30 22, ma certamente dobbiamo mettere un capo in modo tale che si veda bene il risultato.
E possiamo avere vedere cinque sei il 30 e il perimetro 22 quindi possiamo destrutturare quel risultato
così quindi questo è la possibilità questo e come se ritornasse immaginatevi che avete questo per esempio
guardate la lezione su destrutturazione dell'array come se aveste qua 30 e 22 solo che lo ritorna la
funzione ok.
Questa stessa sintassi una volta si faceva anche con list, facendo per esempio list usando la funzione
list che riceve l'array e le variabili.
Per esempio se metto a dollaro b e poi qua la chiamata alla funzione e se facciamo eco di A e B potete
vedere 30 e poi 22 30 22.
Ok, se mettiamo un newline anche qui davanti potete vedere 30 22 della primaria perimetro 30 22 di
A e B.